Tijdens dit OSLO standarisatie traject, meer bepaald Advertenties - Publicaties, is het de bedoeling om een applicatieprofiel en vocabularium op te stellen dat voor de basis zal zorgen om een algemene aanpak te kunnen faciliteren omtrent informatie publiceren en producten adverteren in steden en gemeente vanuit verschillende actoren. Het applicatieprofiel beantwoordt de vraag over hoe het corresponderende domeinmodel in de praktijk kan toegepast worden. Daarbij worden de beperkingen (kardinaliteit, codelijsten) toegelicht en de overeenkomstige (RDF) termen opgelijst. Het vocabularium is een uitbreiding op het OSLO-Dienst vocabularium. Het specifieert een aantal extra entiteiten en attributen. Deze extra attributen moeten toelaten om informatie te verzamelen en delen met betrekking tot de rapportering van allerhande zaken.This text will be shown on the OSLO standards registry.

Een bruisende handelskern biedt heel wat troeven voor de inwoners. Helaas lijden lokale handelaars onder de opkomst van e-commerce met veel faillissementen tot gevolg. Om deze evolutie een halt toe te roepen willen Halle en Dendermonde op drukke plaatsen digitale infoschermen plaatsen waarop lokale handelaars hun producten kunnen aanprijzen. Digitale infoschermen hebben al bewezen dat ze een krachtig communicatiemiddel kunnen zijn. Toch stellen we vast dat het voor lokale besturen niet makkelijk is om hiermee aan de slag te gaan. Ofwel kunnen ze kiezen voor een oplossing van de grote marktspelers en kunnen ze slechts een heel beperkt aantal niet commerciële berichten de wereld insturen. Ze hebben geen controle over de getoonde advertenties waardoor enkel grote multinationals aan bod lijken te komen. Ofwel nemen lokale besturen het beheer in eigen handen, maar merken ze snel dat de meegeleverde software toch niet helemaal beantwoordt aan de noden en dat er nog veel manueel werk nodig is. In dit project slaan Halle, Dendermonde, de provincies Vlaams-Brabant en Oost-Vlaanderen, VERA en Polis de handen in mekaar om samen een oplossing uit te werken, een prototype te testen en het geheel ook via een raamovereenkomst beschikbaar te maken voor alle besturen in Vlaanderen.